### Иоахим Ферзенгельд, "Думают ли супергерои"
    изд. Алтес Ворт,  Вена, 2000 г., 257 с., из предисловия


Думают ли супергерои? Казалось бы, о чем тут рассуждать? Конечно же нет -- скажете Вы, супергерои -- это те, кто **действуют**, супергерои всегда в суперположении, для них промедление преступно, нужно бежать, нужно сражаться и спасти миръ, а те, кто **думает, сопоставляет и анализирует** -- так это либо маньяки с тысячей фотографий и связями-нитками на стене, либо главный злодей, который говорит речь, всем своим видом стараясь не показать, что супергерой сейчас прикончит его *из последних сил*.

Но все-таки, давайте немного порассуждаем, временами это полезно.

Итак, для ясности проговорим: супергерои, которых мы наблюдаем внутри нашей псевдодействительности -- это антропоморфные существа, олицетворяющие какие-либо качества (как правило, физиологические), которыми, хотя и с некоторой натяжкой, не прочь обладать непосредственный телезритель (т.н. "суперспособности). Не будем углубляться в классификацию супергероев, для наших целей в этом нет особой необходимости.
Порассуждаем о способах принятия решений, которыми авторы кино или комиксов наделяют своих подопечных и посмотрим, на что похожи алгоритмы их действий и каковы возможные причины и следствия формирования данных алгоритмов. Последнее действительно важно, т.к. эти алгоритмы и есть образ действия, который перенимают целые поколения телезрителей, хотят они этого или нет, ибо осведомлён -- значит, запрограммирован.

Рассмотрим, что же прививает **лично вам** образ супергероя? В первую очередь -- это *покупательское поведение потребителя*.
…
